Техническое задание для небольшой текстовой RPG на Java.

1. Введение
   Цель этого проекта - создать простую, но увлекательную текстовую ролевую игру (RPG),
   управляемую текстовыми командами.
   Игра будет реализована на языке программирования Java и запущена в консоли.
   Этот проект позволит студентам закрепить свои знания по программированию и создать что-то интересное.

2. Функциональные требования

* Создание персонажа:
    * Игрок вводит имя своего персонажа.
      * Персонаж обладает базовыми характеристиками:
      здоровье,
      мана,
      сила,
      ловкость.

* Мир игры:
    * Мир игры состоит из нескольких локаций (например, лес, пещера, город).
    * Каждая локация имеет описание и может содержать врагов, предметы или других персонажей.

* Система боя:
    * Игрок может атаковать врагов, используя свои характеристики.
    * Враги также атакуют игрока.
    * Бой происходит в текстовом формате, отображаются результаты атак.


* Инвентарь:
    * Игрок может собирать предметы в мире игры и класть их в инвентарь.
    * Использовать предметы, которые хранятся в инвентаре.
    * Предметы могут использоваться для восстановления здоровья, повышения характеристик или других целей.

* Система уровней:
    * По мере получения опыта персонаж повышает уровень.
    * С повышением уровня увеличиваются характеристики персонажа.


* Текстовые команды:
    * Движение:
      идти на север (go_north) - позволяет передвигаться по локации или переходить из локации в локацию в сторону севера (Должны учитываться границы локации или тупики),
      идти на юг (go_south) - позволяет передвигаться по локации или переходить из локации в локацию в сторону юга (Должны учитываться границы локации или тупики) ,
      идти на восток (go_east) - позволяет передвигаться по локации или переходить из локации в локацию в сторону востока (Должны учитываться границы локации или тупики),
      идти на запад (Go_west) - позволяет передвигаться по локации или переходить из локации в локацию в сторону запада (Должны учитываться границы локации или тупики).

    * Взаимодействие с объектами:
      взять предмет - взять выпавший или найденный предмет в локации и положить его в инвентарь,
      использовать предмет - использовать предмет инвентаря (Для этого нужно посмотреть инвентарь и выбрать предмет) или использовать предмет локации к примеру кнопка открытия дверей на локации,
      говорить с персонажем - Попытаться завести диалог с персонажем игры (даже с врагом). В ответ в консоль должны быть выведены возможные ответы.

    * Бой:
      атаковать - во время атаки есть вариант что атака не пройдет потому что противник защищается или получить урон от контр атаки,
      защищаться - Должна быть повышенная возможнасть отразить атаку не получив урона. (Должна быть вераятность получения возможности контр атаки которую игрок может выбрать или не выбрать)

    * Инвентарь:
      инвентарь - команда которая показывает содержимое сумки персонажна где можно выбрать предмет и его использовать.
      *При выборе предмета должы быть действия:
      1) Вытщить из инвенторя и положить в руку
      2) Использовать предмет
      3) Выкинуть предмет
      4) вернуться к просмотру интвенторя

    * Статус:
      статус - показывает характеристики персонажа и так же список вещей одетых на персонажа (подумать о выборе одетых вещей и механике сложения их в инвентарь или выкинуть)

    * Помощь:
      помощь - выводит список доступных команд. (Подумать нужен ли механизм который будет показывать список доступных команд на данный мент действий игрока)



3. Нефункциональные требования
* Язык программирования: Java
* Платформа: Консоль
* Пользовательский интерфейс: Текстовый
* Читаемость кода: Код должен быть хорошо структурирован и комментирован.

4. Пример игрового процесса
   Добро пожаловать в мир нашей игры!
   Как тебя зовут? > Артур
   Ты начинаешь свое приключение в лесу.
   Что ты хочешь сделать? > идти на север
   Ты вышел на поляну. Перед тобой пещера.
   Что ты хочешь сделать? > войти в пещеру
   В пещере темно. Ты видишь свет в конце тоннеля.
   Что ты хочешь сделать? > идти вперед
   Ты столкнулся с гоблином!
   Что ты хочешь сделать? > атаковать
   Ты нанес гоблину 5 урона. Гоблин атакует тебя!
   Ты получил 3 урона.
   ...

5. Дополнительные возможности (для продвинутых)
* Различные типы врагов: Каждый тип врага имеет свои особенности.
* Квесты: Игрок может выполнять задания, чтобы получить награду.
* Сохранение игры: Игрок может сохранять свой прогресс.
* Многопользовательский режим: Возможность играть с другими игроками.
  Это лишь базовый каркас технического задания.
  Студенты могут дополнять его или изменять в соответствии со своими идеями и возможностями.

Важно:
* Поэтапная реализация: Разбейте проект на небольшие этапы, чтобы упростить задачу.
* Помощь учителя: Если есть какието трудности в реализации которые вы не можите решить то обязательно просить помощь мастера.
* Творческий подход: Студенты могут проявлять фантазию и создавать уникальные элементы игры.

Примерная реализация
Техническое задание примерами команд и базовыми сущностями.
Примеры команд и их описание
Движение:
* идти на север: Перемещает персонажа на север, если есть соответствующая локация.
* двигаться юг: Аналогично, но на юг.
* пойти на восток: Перемещение на восток.
* переместиться запад: Перемещение на запад.

Взаимодействие с объектами:
* взять меч: Добавляет меч в инвентарь персонажа.
* использовать зелье: Применяет зелье, восстанавливая здоровье или другие характеристики.
* осмотреть сундук: Открывает сундук и показывает его содержимое.

Бой:
* атаковать монстра: Начинает бой с монстром.
* защищаться: Уменьшает урон от атаки противника.
* бежать: Пытается сбежать от боя, но есть вероятность неудачи.

Инвентарь:
* инвентарь: Позволяет просмотреть содержимое инвентаря.
* одеть доспехи: Одевает доспехи, повышая защиту.
* снять кольцо: Снимает кольцо, понижая характеристику.

Статус и помощь:
* статус: Выводит информацию о персонаже: здоровье, мана, уровень, характеристики, текущая локация.
* помощь: Выводит список всех доступных команд с кратким описанием.

Другие команды:
* сохраниться: Сохраняет текущее состояние игры. (Не обязательный атрибут программы)
* загрузиться: Загружает ранее сохраненную игру. (Не обязательный атрибут программы)
* выход: Завершает игру.


Базовые сущности и их описание
Абстрактный класс Сущность:
* Поля: ID, имя, описание.
* Методы: получитьID(), получитьИмя(), получитьОписание().

Классы, наследуемые от сущности:
* Персонаж: здоровье, мана, сила, ловкость, уровень, опыт, инвентарь.
* Враг: здоровье, сила, тип атаки.
* Предмет: тип предмета (зелье, оружие, доспехи), характеристики предмета.
* Локация: описание, соседи (север, юг, восток, запад), содержащиеся предметы или враги.

Дополнительные сущности:
* Квест: название, описание, условия выполнения, награда. (Не обязательный атрибут программы)
* Диалог: персонаж, с которым можно поговорить, варианты ответов и их последствия.

Структура программы
* Класс Игра: Главный класс, содержащий игровой цикл.
* Класс Консоль: Отвечает за взаимодействие с пользователем.
* Классы, представляющие сущности: Персонаж, Враг, Предмет, Локация и другие.
* Класс Мир: Хранит информацию о всех локациях и их связях.

Пример структуры:
public class Игра {
private Персонаж игрок;
private Мир мир;
private Консоль консоль;

    public void начатьИгру() {
        // Инициализация игрока, мира, консоли
        while (true) {
            String команда = консоль.читатьКоманду();
            обработатьКоманду(команда);
        }
    }
}

Расширение приложения
* Разные расы и классы персонажей: Каждый класс имеет свои уникальные способности и характеристики.
* Система крафта: Игрок может создавать новые предметы из имеющихся материалов. (Не обязательный атрибут программы)
* Система репутации: Взаимодействие с другими персонажами влияет на репутацию игрока. (Не обязательный атрибут программы)
* Генерация процедурного мира: Мир игры генерируется случайным образом при каждой новой игре. (Не обязательный атрибут программы \ Можно сделать статическую генирацию или проще хардкодить)
* Многопользовательский режим: Игроки могут взаимодействовать друг с другом в одном мире. (Не обязательный атрибут программы)
  Это лишь базовая структура. Студенты могут добавлять свои собственные идеи и реализовывать их.

Важно:
* Постепенное усложнение: Начинайте с простых механик и постепенно добавляйте новые.
* Модульность: Разбивайте код на небольшие, легко понимаемые модули.
* Тестирование: Регулярно тестируйте свой код, чтобы убедиться в его корректности.